Le petit serpent
Un petit serpent demande à sa maman : « Dis maman, on est venimeux ? »
Sa maman répond : « Oui mon chéri, pourquoi ? »
« Parce que je crois que je viens de me mordre la langue ! »

Leçon de conjugaison
La maîtresse demande à la classe :
— Quel est le futur de la phrase « Je bâille » ?
Un élève lève la main et répond fièrement : « Je dors ! »

Le bulletin
— Papa, est-ce que tu es capable d'écrire dans le noir ?
— Oui, bien sûr mon grand !
— Super, alors tu peux signer mon carnet de notes ?

Le hold-up
C'est un citron qui rentre dans une banque avec un pistolet à eau.
Il regarde tout le monde très méchamment et crie :
« Attention, pas un zeste ! »

Plouf !
Que dit une imprimante qui tombe soudainement dans la piscine ?
« Au secours, j'ai papier ! »

La devinette du plongeur
Pourquoi les plongeurs sous-marins plongent-ils toujours en arrière et jamais en avant ?
Parce que sinon, ils tombent dans le bateau !

Le bon élève
Un petit garçon rentre de l'école tout fier :
— Maman, aujourd'hui j'ai été le seul à répondre à la question de la maîtresse !
— Bravo mon chéri ! Et c'était quoi la question ?
— C'était : « Qui a cassé la vitre de la classe ? »

Cours de français
La maîtresse demande :
— Toto, conjugue-moi le verbe marcher au présent.
— Je marche, tu marches, il marche...
— Plus vite Toto !
— Je cours, tu cours, il court !

Grammaire
La maîtresse demande à la classe :
— Dans la phrase "Le voleur a volé une pomme", où est le sujet ?
Un élève lève la main et crie :
— En prison, madame !

La voiture
Monsieur et Madame Onette ont une fille, comment s'appelle-t-elle ?
Camille !

Maison
Monsieur et Madame Terieur ont deux fils, comment s'appellent-ils ?
Alain et Alex !

Ça rebondit
Monsieur et Madame Stic ont une fille, comment s'appelle-t-elle ?
Ella !

Bobo
Monsieur et Madame Dicament ont un fils, comment s'appelle-t-il ?
Mehdi !

La devinette de la vache
Que fait une vache avec une vieille radio ?
De la meuh-sique !

Le gorille
Pourquoi les gorilles ont-ils d'aussi grosses narines ?
Parce qu'ils ont de très gros doigts !

Problème de maths
Le maître demande : « Si j'ai 4 pommes dans une main et 5 pommes dans l'autre, qu'est-ce que j'ai ? »
Un élève lève la main et répond fièrement :
« De très grandes mains, monsieur ! »

L'inventeur
La maîtresse demande : « Qui a inventé l'école ? »
Toto répond : « C'est Charlemagne, madame ! »
La maîtresse : « Très bien. »
Toto : « Vous n'auriez pas son adresse, pour que j'aille me plaindre ? »

La géographie
La maîtresse : « Toto, viens au tableau et montre-nous où se trouve l'Amérique. »
Toto pointe le continent sur la carte.
La maîtresse : « Très bien ! Maintenant la classe, qui a découvert l'Amérique ? »
Toute la classe en chœur : « C'est Toto ! »

Dans les airs
Monsieur et Madame Coptère ont un fils, comment s'appelle-t-il ?
Élie !
(Hélicoptère)

Guili-guili
Monsieur et Madame Touille ont une fille, comment s'appelle-t-elle ?
Sacha !
(Ça chatouille)

Vite vite !
Monsieur et Madame Célère ont un fils, comment s'appelle-t-il ?
Jacques !
(J'accélère)

------------------

Pluie de diamants
Sais-tu qu'il pleut des diamants sur Jupiter et Saturne ? Les éclairs transforment le gaz de l'atmosphère en suie, qui tombe et se transforme en véritables petits diamants sous la pression !

Une journée très looooongue
Sur la planète Vénus, une journée dure plus longtemps qu'une année ! Elle tourne si lentement sur elle-même qu'elle met 243 jours terrestres pour faire un tour, mais seulement 225 jours pour faire le tour du Soleil.

Le super-pouvoir de l'estomac
L'acide qui se trouve dans ton estomac pour t'aider à digérer tes repas est ultra-puissant. Il est tellement fort qu'il serait capable de dissoudre un petit morceau de métal !

Un voyage autour du monde
Si on reliait bout à bout tous les vaisseaux sanguins (les petits tuyaux où passe ton sang) de ton corps, on pourrait faire plus de deux fois et demie le tour de la Terre !

L'animal aux trois cœurs
La pieuvre est vraiment un animal étrange : elle possède 3 cœurs, 9 cerveaux (un central et un dans chaque tentacule) et pour couronner le tout, son sang est de couleur bleue !

La crevette karatéka
La crevette-mante possède un vrai super-pouvoir. Elle frappe ses proies si vite et si fort que le choc fait bouillir l'eau autour d'elle et crée un petit éclair de lumière sous la mer !

Le dinosaure encore en vie
Les oiseaux que tu vois tous les matins sont en fait des dinosaures ! Les scientifiques ont prouvé que les poules et les pigeons sont les lointains cousins de dinosaures volants disparus.

L'animal aux trois cœurs
La pieuvre est vraiment un animal étrange : elle possède 3 cœurs, 9 cerveaux (un central et un dans chaque tentacule) et pour couronner le tout, son sang est de couleur bleue !

La crevette karatéka
La crevette-mante possède un vrai super-pouvoir. Elle frappe ses proies si vite et si fort que le choc fait bouillir l'eau autour d'elle et crée un petit éclair de lumière sous la mer !

Le dinosaure encore en vie
Les oiseaux que tu vois tous les matins sont en fait des dinosaures ! Les scientifiques ont prouvé que les poules et les pigeons sont les lointains cousins du célèbre Tyrannosaure Rex.

Le mystère des crottes carrées
Le wombat, un petit animal très mignon qui vit en Australie, est le seul animal au monde à faire des crottes... en forme de cubes ! Ça lui sert à empiler ses besoins comme des briques pour marquer son territoire sans que ça roule.

Dégustation par les pieds
Les papillons et les mouches ne goûtent pas la nourriture avec leur bouche, mais avec leurs pattes ! Dès qu'ils se posent sur quelque chose de sucré, des petits capteurs sous leurs pieds leur envoient le goût directement au cerveau.

Des bananes radioactives ?
Pas de panique, c'est totalement inoffensif ! Mais les bananes contiennent du potassium, un élément qui émet de minuscules rayonnements naturels. Les scientifiques s'en servent même comme unité de mesure amusante (la "dose équivalente en banane").

Ton téléphone vs Apollo 11
Le smartphone de tes parents, ou même une simple console de jeux vidéo moderne, est des millions de fois plus puissant et intelligent que les énormes ordinateurs de la NASA qui ont pourtant réussi à envoyer les premiers astronautes sur la Lune en 1969 !

Le grand silence
Dans l'espace, il n'y a pas d'air. Or, le son a besoin d'air pour voyager jusqu'à nos oreilles. Résultat : l'espace est complètement silencieux. Même si une énorme étoile explosait juste à côté d'un vaisseau, les astronautes n'entendraient absolument rien !

Le champion de la repousse (L'Axolotl)
Ce petit animal aquatique qui ressemble à un dragon souriant a un pouvoir magique. S'il se blesse et perd une patte, un bout de sa queue ou même un morceau de son cœur, il peut les faire repousser parfaitement, sans aucune cicatrice !

La grenouille glaçon
En hiver, la petite grenouille des bois gèle complètement et devient dure comme un glaçon. Son cœur s'arrête de battre et elle ne respire plus du tout... Mais au printemps, avec le soleil, elle dégèle et repart en sautillant comme si de rien n'était !

Le scarabée pétard
Le scarabée bombardier a un mécanisme de défense incroyable. S'il est attaqué par un oiseau ou une grenouille, il mélange deux produits chimiques dans son ventre et tire un jet de liquide bouillant par les fesses, avec un vrai bruit d'explosion !

Du métal dans tes veines
Ton sang est de couleur rouge parce qu'il contient du fer, exactement comme le métal qu'on trouve dans la terre ! Si on récupérait tout le fer caché dans le corps d'un humain, on aurait juste assez de métal pour fabriquer un petit clou de 5 centimètres.

L'humanité dans un sucre
Sais-tu que ton corps est composé à 99,99 %... de vide ? Si on enlevait tout l'espace vide à l'intérieur des atomes de tous les humains sur Terre, l'humanité entière (plus de 8 milliards de personnes) tiendrait dans un simple morceau de sucre !

Le tournis de la lumière
La lumière est la chose la plus rapide de tout l'univers. Elle va si vite (300 000 kilomètres par seconde) que si tu pouvais voyager à sa vitesse, tu ferais 7 fois et demie le tour de la Terre en une seule petite seconde !

Un saut de puce sur Mars
La gravité, c'est la force invisible qui nous retient au sol. Elle est beaucoup moins forte sur Mars que sur la Terre ! Si tu es capable de sauter à 1 mètre de haut dans ta cour de récréation, tu sauterais à près de 3 mètres sur Mars sans aucun effort.

Le secret du chiffre 9
Fais le test ce matin : multiplie 9 par n'importe quel chiffre entre 1 et 10 (par exemple 9 x 5 = 45). Additionne ensuite les deux chiffres de ton résultat (4 + 5)... Tu obtiendras toujours 9 !

La feuille qui touche la Lune
Imagine plier une feuille de papier en deux, puis encore en deux... Si tu réussissais à la plier 42 fois de suite (ce qui est impossible en vrai !), son épaisseur doublerait tellement de fois qu'elle finirait par toucher la Lune !

Un mélange unique au monde
Quand tu mélanges bien un jeu de 52 cartes, l'ordre que tu obtiens est totalement unique. Il y a tellement de combinaisons mathématiques possibles que cet ordre précis n'a très probablement jamais existé dans toute l'histoire de l'univers !

L'invention du Rien
Pendant très longtemps, le chiffre Zéro n'existait pas ! Ce sont les mathématiciens en Inde qui l'ont inventé il y a environ 1500 ans. Avant cela, les gens laissaient simplement un espace vide dans leurs calculs, ce qui provoquait beaucoup d'erreurs.

L'autoroute de l'espace
Si tu pouvais conduire une voiture à la verticale vers le ciel à 100 km/h, sais-tu combien de temps il te faudrait pour atteindre l'espace ? Une seule petite heure ! L'espace n'est qu'à 100 kilomètres au-dessus de nos têtes.

Le Soleil en décalé
La lumière du Soleil met environ 8 minutes pour voyager jusqu'à la Terre. Ça veut dire que si le Soleil disparaissait d'un coup (rassure-toi, c'est impossible !), nous ne nous en rendrions compte que 8 minutes plus tard.

Diamant ou crayon de papier ?
La mine de tes crayons gris et les diamants brillants sont fabriqués exactement avec le même ingrédient : le carbone. La seule différence, c'est que le diamant a été écrasé super fort sous la terre pendant des millions d'années !

Plus rapide qu'une voiture de course
Quand tu touches quelque chose, l'information voyage le long de tes nerfs jusqu'à ton cerveau à une vitesse fulgurante. Les signaux nerveux les plus rapides de ton corps foncent à plus de 400 km/h !

L'ADN jusqu'au Soleil
Ton corps est fait de milliards de cellules. Si on prenait tout l'ADN (le minuscule "plan de construction" de ton corps) caché à l'intérieur et qu'on le dépliait bout à bout, le fil serait assez long pour faire des dizaines d'allers-retours entre la Terre et le Soleil !

Tu mues comme un serpent
Même si tu ne t'en rends pas compte, ta peau se renouvelle sans cesse. Tu perds des millions de minuscules flocons de peaux mortes chaque jour. D'ailleurs, une grande partie de la poussière qui s'accumule sous ton lit... c'est un peu de toi !

L'ourson indestructible
Il existe un animal microscopique à huit pattes appelé le "tardigrade" (ou ourson d'eau). Il a un vrai super-pouvoir : il peut survivre partout ! Dans la glace, dans l'eau bouillante, et même dans le vide de l'espace sans combinaison de cosmonaute !

Le génie sans cerveau
Les scientifiques étudient une créature jaune et gluante surnommée le "Blob". C'est un être vivant complètement fou : il n'a ni bouche, ni estomac, ni yeux, ni cerveau... et pourtant il peut apprendre, manger, et même trouver la sortie d'un labyrinthe !

La bataille dans ton sang
En ce moment même, tu as une armée de super-soldats en toi. Ce sont tes globules blancs ! Dès qu'un petit microbe ou un virus essaie d'entrer dans ton corps par une égratignure, ils foncent pour le "manger" et te protéger de la maladie.

La piscine de bave
Ton corps fabrique de la salive tous les jours pour t'aider à avaler tes aliments. Sais-tu que sur toute une vie, un être humain produit tellement de salive qu'il pourrait remplir deux piscines entières avec ?

Tu es un zoo ambulant !
Ton corps est fabriqué avec des milliards de cellules humaines. Mais le plus fou, c'est qu'il y a encore plus de bactéries qui vivent sur ta peau et dans ton ventre ! Rassure-toi, ce sont des "gentils" microbes qui travaillent dur pour te garder en bonne santé.

Un nez qui a de la mémoire
Ton nez n'est pas seulement capable de sentir les bonnes odeurs de cuisine. Il peut se souvenir de 50 000 odeurs différentes ! C'est pour ça qu'une simple odeur de gâteau peut te rappeler instantanément un souvenir d'il y a plusieurs années.

La boussole magique
Inventée en Chine il y a plus de 2000 ans, la première boussole ressemblait à une cuillère aimantée posée sur une plaque ! Elle a ensuite permis aux grands explorateurs de traverser les océans sans jamais se perdre, même sous un ciel plein de nuages.

Le nouveau monde
En 1492, Christophe Colomb voulait trouver un nouveau chemin vers l'Asie en bateau. Mais surprise : il a atterri sur un continent totalement inconnu des Européens à l'époque... l'Amérique ! C'est l'une des plus grandes erreurs géographiques de l'histoire, et la plus célèbre.

L'imprimerie de Gutenberg
Avant l'année 1450, tous les livres du monde étaient recopiés à la main avec une plume ! L'inventeur Johannes Gutenberg a eu l'idée de créer des petites lettres en métal couvertes d'encre pour tamponner des pages très vite. Grâce à lui, l'école pour tous est devenue possible.

La tête dans les étoiles
Il y a plus de 400 ans, le savant Galilée a amélioré un drôle de tube avec des verres grossissants : la lunette astronomique. En regardant le ciel, il a été le premier humain à voir les cratères de la Lune de ses propres yeux !

Que la lumière soit !
L'inventeur Thomas Edison a testé des milliers de matériaux différents (même des poils de barbe !) avant de trouver le bon fil pour inventer l'ampoule électrique en 1879. Avant ça, tu aurais dû faire tes devoirs du soir à la lueur d'une bougie.

La pomme qui change le monde
La légende raconte qu'en se reposant sous un arbre, le scientifique Isaac Newton a vu une pomme tomber par terre. Il s'est alors demandé : « Pourquoi tombe-t-elle vers le bas et pas vers le ciel ? ». C'est comme ça qu'il a compris la gravité, cet aimant invisible qui nous retient sur Terre !

La médecine moisie
En rentrant de vacances, le savant Alexander Fleming a découvert que ses boîtes d'expériences étaient couvertes de moisissure... Mais surprise : ce petit champignon dégoûtant avait tué les mauvaises bactéries ! C'est grâce à cette erreur qu'on a inventé les antibiotiques pour te soigner quand tu es malade.

